                    Недавно внедренные средства для обработки исключений.
    В версии JDК 7 подсистема исключений в Java была дополнена тремя интерес-
ными и полезными средствами.
    ПЕРВОЕ из них автоматизирует процесс освобож­дения такого ресурса, как Файл,
когда он больше не нужен. Оно опирается на рас­ширенную форму оператора try,
называемую оператором try с ресурсами.
    ВТОРОЕ средство называется многократным перехватом.
    ТРЕТЬЕ средство называется окончательное повторное генерирование исключений
или более точное повторное генерирование исключений.

    Многократный перехват позволяет перехватывать несколько исключений в одном и
том же операторе catch. Не так уж и редко в обработчиках нескольких ис­ключений
используется одинаковый код, хотя они реагируют на разные исключения. Вместо обра-
ботки исключений каждого типа в отдельности многократный перехват позволяет орга-
низовать в одном блоке оператора catch обработку всех исключений, не дублируя код.
    Чтобы организовать многократный перехват, достаточно объединить отдель­ные типы
исключений в операторе catch с помощью логической операции ИЛИ. Каждый параметр
многократного перехвата неявно считается завершенным и по этому ему не может быть
присвоено новое значение.

Пример.
    Продемонстрировать многократный перехват.
    В данном примере программы исключение типа ArithmeticException гене­рируется при
попытке деления на нуль. Если закомментировать операцию деле­ния и удалить комментарий
из следующей строки кода, будет сгенерировано ис­ключение типа ArrayIndexOutOfBoundsException.
Оба исключения перехватываются одним из тем же оператором catch.


    Средство более точного повторного генерирования исключений ограничива­ет их тип
только теми проверяемыми исключениями, которые связаны с блоком оператора try, где
они генерируются, но не обрабатываются предыдущим оператором catch и являются под-
типом или супертипом его параметра. Потребность обращаться к этому средству может
возникать нечасто, хотя теперь оно доступно для использования. Для того чтобы сред-
ство более точного повторного генериро­вания исключений возымело действие, параметр
оператора catch должен быть фактически завершенным. Это означает, что ему нельзя
присваивать новое значение в блоке оператора catch или же он должен быть явно объяв-
лен как final.